Tag P, H, B, Strong, Br
Oke, sesuai janji saya pada tulisan saya sebelumnya, pada tulisan kali ini saya membahas mengenai tag p, h, b, strong dan br.
Sebelumnya mari kita pahami kegunaan dari masing-masing tag, 
1. Tag p(
) merupakan paragrapht, pada bagian ini setiap tulisan kita akan muncul sebagai bentuk paragrapht, mirip seperti kita menulis pada ms word
2. Tag h(<h>) merupakan heading, pada bagian ini setiap tulisan kita akan muncul dengan bentuk huruf tebal dan ukurannya lebih besar dibandingkan tulisan pada tag p, tag h sendiri dimulai dari <h1>(terbesar) hingga <h6>(terkecil)
3. Lalu berikutnya ada tag b(<b>) dan strong(<strong>), mungkin kalian bingung kenapa bagian ini saya gabung menjadi satu. Sebenarnya untuk tag b dan strong memiliki kemiripan, yaitu memberikan penekatan pada saat kita menulis, sehingga tulisan yang dimunculkan akan menjadi lebih tebal
4. Nah yang terakhir adalah br(
), br sendiri merupakan tag yang membuat kita dapat menambahkan baris baru, tag ini mirip seperti fitur enter pada saat kita menggunakan ms word
Mari kita coba praktek masing-masing tag diatas, silahkan tulis code berikut :
<!--code 1.html-->
setelah dijalankan maka akan menghasilkan tampilan seperti ini :
<!--gambar 1.png-->
Dapat dilihat perbedaan antara spasi yang menggunakan tag br dan tidak, serta dapat dilihat juga perbedaantag mulai dari h1 sampai h6.
Lalu gimana dengan tag h, apakah bisa diberikan tag b ataupun strong didalamnya ?
Guna menjawab, lebih baik kita langsung saja mencobanya,
<!--code 2.html-->
<!--gambar 2.png-->
Bisa dilihat kalau tag b maupun strong tidak berpengaruh saat dituliskan dalam tag h1-h6, hal ini dikarenakan sifat dari tag h yang sudah memiliki fungsi penebalan kata itu sendiri.
Untuk bagian selanjutnya kita akan mempelajari caranya memasukkan file gambar kedalam code html kita.